Necesitamos almacenar en una tabla llamada "usuarios" los datos de los usuarios de un sitio
web. Cada vez que el usuario cambia su clave se debe almacenar en otra tabla llamada 
"clavesanteriores" el dato de la clave vieja.

Borramos las dos tablas si existen:

drop table if exists usuarios;
drop table if exists clavesanteriores;
Creamos ambas tablas con las siguientes estructuras:

create table usuarios(
 nombre varchar(30),
 clave varchar(30),
 primary key (nombre)
);

create table clavesanteriores(
 numero int auto_increment,
 nombre varchar(30),
 clave varchar(30),
 primary key (numero)
);
Si existe el trigger 'before_usuarios_update' procedemos a borrarlo:

drop trigger if exists before_usuarios_update;
Creamos el trigger 'before_usuarios_update':

delimiter //
create trigger before_usuarios_update
  before update
  on usuarios
  for each row
begin
  insert into clavesanteriores(nombre, clave) values (old.nombre, old.clave); 
end //
delimiter ;
Este trigger se dispara cada vez que ejecutemos el comando SQL 'update' con la tabla 'usuarios':

  before update
  on usuarios

El bloque del disparador se encuentra encerrado entre las palabras claves 'begin' y 'end'. 
Nuestro algoritmo es ejecutar un comando SQL insert en la tabla 'clavesanteriores' insertando 
el nombre de usuario y clave previo a ser cambiado por el comando 'update' en la tabla 
'usuarios'.

Mediante las palabras claves 'old' y 'new' podemos acceder a los valores actuales de la fila 
y los valores que se actualizarán en la tabla 'usuarios':

old.nombre y old.clave
new.nombre y new.clave
Ejecutemos ahora un insert en la tabla 'usuarios':

insert into usuarios(nombre,clave) values ('marcos','123abc');
El trigger no se ejecuta ya que solo hemos definido que se dispare para el comando 'update'.

Ahora procedamos a modificar la clave del usuario mediante el comando 'update':

update usuarios set clave='999zzz' where nombre='marcos';
Cuando se ejecuta el 'update' además de actualizarse la clave del usuario en la tabla 'usuarios'
se dispara el trigger donde se efectúa la inserción de una fila en la tabla 'clavesanteriores'.

Listemos la tabla 'clavesanteriores'

select * from clavesanteriores;
Podemos comprobar que tenemos ahora una fila que contiene los datos:

nombre: marcos
clave: 123abc
Si volvemos a cambiar la clave del usuario 'marcos':

update usuarios set clave='123456' where nombre='marcos';
Listamos nuevamente la tabla 'clavesanteriores':

select * from clavesanteriores;
Podemos comprobar que tenemos ahora dos filas que contiene los datos:

nombre: marcos
clave: 123abc
nombre: marcos
clave: 999zzz
Con el trigger logramos tener el historial de todas las claves empleadas por los usuarios. 
Tener en cuenta que la última clave elegida por el usuario se encuentra en la tabla 'usuarios':

select * from usuarios;
Hemos dicho que un trigger se asocia a una tabla y a un evento en particular 
(insert, delete o update)